1) (1 tč.) Kakšen PID ima ima na sistemu Linux proces  'init'?
pidof init
1

2) (2 tč.) Spodaj vidimo delni izhod ukaza 'ps -f | grep jeff':

   UID PID     PPID C STIME  TTY     TIME       CMD
   jeff   7280  7273  0 12:31   pts/2    00:00:00 bash
   jeff   7539  7280  0 12:40   pts/2    00:00:00 ps -f
   jeff   7540  7280  0 12:40   pts/2    00:00:00 grep jeff

Kateri proces predstavlja 'Parent PID' za prikazani ukaz 'grep'?
Vidimo, da je PPID 7280, kar pomeni da je prva vrstica "parent" oziroma očetovski proces.

Z ukazom 'kill' ustavimo ukaz 'ps -f'. A se bo delovanje ukaza 'grep jeff' nadaljevalo?
Ne, če "ubijemo" očeta, "umrejo" tudi otroci, saj so navezani nanj.

3) (2 tč.) Kateri ukaz je potrebno uporabiti, če želimo poslati signal 'hang-up' vsem aktivnim procesom 'syslogd'.

kill -1 [syslogd PID]

4) (3 tč.)  Predpostavimo, da je računalnik zelo obremenjen. Katere ukaze je potrebno uporabiti pri odpravljanju teh težav z uporabo trenutnih informacij o sistemu? Napišite ukaze, ki jih je potrebno izvesti za pridobitev naslednjih informacij:
   - Kateri (vsi) trenutno procesi tečejo na sistemu?
   Imamo več možnosti. Prva možnost, ki je grafično bolj priljubljena je task manager ctrl+shift+esc, kjer vidimo procese in jih lahko "ubijamo" kar z desnim klikom in "ubij". Lahko pa tudi gremo z ukazom v terminalu, ki se glasi top in nam omogoča hitrejše in manj procesorsko zahtevnega izpisa vseh procesov, urejenega po defaultu po %procesorske moči
   - Kateri procesi trenutno uporabljajo največ CPU-ja?
   Trenutno uporablja največ qterminal, ki je moj sorazmerno grafični prikaz terminala v oknih. Porablja pa 2% CPU-ja
   - Ko določite, kateri proces je najbolj požrešen, ugotovite še, katere sistemske klice uporablja najpogosteje. Komentar?
   Najbolj požrešen process je na vrhu top ukaza, vendar ne smemo tudi zanemariti časa izvajanja procesa.
   Da pogledamo sistemske klice procesa, zaženemo ukaz "strace -p [process PID]", ki nam v realnem času prikaže vse sistemske klice, ki jih dela. Veliko je recvmsg, kar najverjetneje pomeni, da pridobiva podatke.

5) (2 tč.) Določeni proces troši preveč CPU-ja na sistemu. Kateri ukaz je potrebno uporabiti, da znižamo prioriteto procesa kolikor je to mogoče?

Najhitreje je preko task managerja, kjer lahko vidimo nice vrednost oziroma prioriteto in jo lahko tudi spreminjamo. V Ukazu top, pa lahko to vrednost samo vidimo v 4 stolpcu.
Lahko pa tudi zaženemo ukaz "sudo nice -n [vrednost] [ukaz]" oziroma "sudo nice -n [vrednost] -p [PID]", kar nam je pač ljubše.
Najnižja vrednost je -20 oziroma rt, ki pomeni realno časovno izvajanje procesa.
